# 막나가는 장사꾼!

### RULES OF THE GAME







[TOC]

## 배경과 목표

> ***" 평범하게 벌어서 부자 되겠어 ? "***    *- 영화 돈 中  -*



 고급 정보를 입수했습니다! **막나가는 장사꾼**에서 당신은 능력있는 사업가가 되어 다른 이들과 은밀한 거래를 진행합니다. 때로는 자본력을 앞세운 사업가가 되어, 때로는 고급 정보를 손에 쥔 브로커가 되어 주어진 거래를 성사시키세요. 세계 제일의 부자가 되기 위해서는 자신의 능력을 과시하고, 배신을 부추겨야 할 것입니다.

마지막으로 조언합니다. **수단과 방법을 가리지 마세요!**



## 게임 준비

> (방 생성-초대or입장-설정 등을 사진과 함께 설명)



## 화면 구성

> (본 게임 내 UI를 사진과 함께 설명)



## 게임 진행

게임은 3라운드 동안 진행되고 각 라운드는 다음과 같이 진행됩니다.

```
A. 능력 분배
B. 경매 단계
C. 아이템 분배
D. 거래 단계
E. 순위 발표
```



### A. 능력 분배

 매 라운드의 시작 시 한 플레이어 당 두 개의 능력이 무작위로 주어집니다. 플레이어들은 이 능력을 활용하여 [D. 거래 단계](#d.-거래-단계)에서 진행되는 거래에 자유롭게 참여할 수 있습니다. 쉽게 말해, 능력이란 해당 플레이어가 거래에 참여할 수 있는 티켓 같은 개념입니다.

 능력의 종류는 총 6가지이며 다음과 같습니다.





| 창고 | 인맥 | 언변 | 정보 | 로비 | 선박 |
| :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: |
| 초록 | 노랑 | 파랑 | 청록 | 하양 | 빨강 |



### B. 경매 단계

 능력 분배 이후, 게임 중 사용 가능한 아이템의 경매를 진행합니다. (아이템의 상세 목록은 [C. 아이템 분배](#c.-아이템-분배)에서 확인할 수 있습니다.)

 경매는 상한금액과 입찰 최소 단위가 정해져 있는 **비공개 입찰 방식**으로 진행됩니다. 경매 결과 **다른 누구와도 금액이 겹치지 않으면서 가장 높은 금액을 입찰한 사람**이 아이템을 획득합니다. 입찰한 금액은 되돌려 받을 수 없고 게임 종료 시까지 공개되지 않으니, 전략적으로 참여하세요!



>  (경매 단계 사진)

 당신은 주어진 상한금액 내에서 원하는 만큼 입찰할 수 있습니다. 이때, 입찰을 포기하고 싶다면 Pass 버튼을 누르거나 0을 입력하면 됩니다.



>  (경매 결과 사진)

| 플레이어 | 입찰 금액     |
| -------- | ------------- |
| 주호     | ~~1,000만원~~ |
| 승수     | 200만원       |
| 채은     | ~~1,000만원~~ |
| 소영     | **700만원**   |

 모든 플레이어가 입찰을 완료했다면 경매 결과를 발표합니다. 위와 같은 상황이라면, 더 높은 금액을 입찰한 플레이어들이 있음에도 불구하고 *겹치지 않는 가장 높은 금액*을 입찰한 **소영**이 아이템을 갖게 되겠네요!



### C. 아이템 분배

 다음으로 모든 플레이어들에게 아이템을 분배합니다. 라운드가 종료되어도 아이템이 소멸되지는 않지만, 소지할 수 있는 아이템은 2개까지이므로 주의하세요.

 아이템의 종류는 다음과 같습니다.



### D. 거래 단계

  이제 플레이어의 수 만큼 거래를 진행합니다. 1라운드에는 무작위로, 2·3라운드에는 보유 금액 순으로 돌아가며 브로커를 맡습니다. 브로커는 해당 차례의 결정권을 가지며 주어진 거래 조건을 달성하기 위해 다른 플레이어들을 설득하고 금액을 분배해야 합니다.

 거래 정보는 총 금액과 거래 조건으로 구성되며, 라운드 별 총 금액은 다음과 같이 정해집니다.

| 라운드 | 총 금액            |
| :----: | ------------------ |
|   1    | 1,000 ~ 2,000 만원 |
|   2    | 1,500 ~ 2,500 만원 |
|   3    | 2,000 ~ 3,000 만원 |



>  (거래 조건 사진 - 번호와 함께)

 거래 조건은 1. 브로커 참여 여부, 2. 능력 달성 여부, 3. 최소 인원수의 세 가지로 구성되어 있습니다.

1. 브로커 참여 여부
   - 브로커가 해당 거래에 참여했는지를 확인합니다.
   - **모든 거래는 브로커가 항상 참여**해야만 합니다.
2. 능력 달성 여부
   - 거래에 필요한 **능력이 전부 달성되었는지**를 확인합니다.
   - 각 거래마다 필요한 능력이 무작위로 주어집니다.(※ 2~3가지)
   - 때때로 "인맥 또는 선박" 과 같은 조건도 주어집니다.
   - 브로커는 해당 능력을 가진 플레이어들을 설득하여 거래에 참여시켜야 합니다.
3. 최소 인원수
   - 거래에 필요한 **최소 인원이 구성되었는지**를 확인합니다.
   - 보유한 능력과는 별개로 인원수를 채우기 위해 플레이어를 참여시켜야 할 수도 있습니다.

 인원을 모아 세 가지 조건을 모두 충족시켰다면  분배할 금액을 작성합니다.



> (금액 작성 후 수락 여부를 결정하는 사진)

 거래에 참여한 플레이어들은 분배 금액을 확인한 후 이를 수락할지 거절할지 결정합니다. 이때 참여 인원 중 한 명이라도 거래를 거절했다면 해당 거래는 실패하게 됩니다. 그러나 거절했을 경우, 인원수에 따라 패널티가 발생할 수 있으니 주의하세요.



| 거절한 인원수 | 패널티                                     | 비고                  |
| ------------- | ------------------------------------------ | --------------------- |
| 1명           | 해당 플레이어만 +(200, 300, 400) 만원      | 1, 2, 3 라운드별 금액 |
| 2명 이상      | 거절한 플레이어 전부 -(200, 300, 400) 만원 | 1, 2, 3 라운드별 금액 |

 플레이어 한 명이 거래를 거절했다면 단독으로 보너스 금액을 받게 되며 브로커가 작성했던 분배 금액은 무산됩니다. 마찬가지로 플레이어 여러 명이 거절했을 때도 금액을 분배받을 수 없으며, 추가로 패널티 금액을 부과 받습니다. 따라서, 아무리 부당한 거래라도 눈치를 봐가며 거절해야 합니다.



### E. 순위 발표

 라운드의 마지막에 순위 발표를 진행합니다. 각 라운드별 세부 내용은 다음과 같습니다.

| 라운드 | 상세 금액 | 순위 | 비고                |
| ------ | --------- | ---- | ------------------- |
| 1      | 비공개    | 공개 | 2라운드의 순서 결정 |
| 2      | 비공개    | 공개 | 3라운드의 순서 결정 |
| 3      | 공개      | 공개 | 최종 순위 및 시상   |

 1·2라운드에는 상세 금액을 공개하지 않지만, 순위를 통해 다음 라운드의 순서를 결정합니다. 3라운드에는 상세 금액과 순위를 함께 공개하며 게임이 종료됩니다.



## 게임 종료

> (게임 종료 사진)

 3라운드가 끝나면 게임이 종료되며 최종 금액이 가장 많은 플레이어가 우승을 차지합니다. 모든 플레이어는 최종 금액에 따른 랭킹 포인트를 받게 되는데, 이때 우승을 차지한 "우승 플레이어"와 가장 거래 거절을 많이 한 "프로깽판러"에게 추가 포인트를 지급합니다. 또한, 게임의 전체 로그를 제공하여 다른 플레이어들과 이야기할 수 있습니다.
